rt 애 신
아신 여러분 안녕하십니까
새로운 한주가 시작되었습니다
그동안 이제 좀 힘든 조정을 겪었고
그죠 조금씩 제품이긴 살아나는 같아요
제가 오늘은 낸드플래시 에 대해서 좀
다시 가졌습니다 그럼 & 플래시
관련주 그러면 하는 뜨시는 분들 많이
계실 거야 줘 그런데 가 바닥입니다
그쵸 우리 열심히 또 공부해서
하반기에 또 낸드 플래시 로써 어떻게
기회를 찾아 g 고기에 대해서 한번
말씀드리겠습니다
제가 과도 동영상에서 메모리에 대해서
한번 설명들이 긴 했는데요 오늘은
언니 낸드플래시 쪽만 한번 말씀
드리도록 하겠습니다
그리고 제가 오늘 왜 낸드 플래시를
가져왔는지 돼서도 좀 설명드리도록
할게요 자 낸드 플래시
맨 2 플레시 특징은 요 비 휘발성
입니다 이렇게 입었어요
정리를 갑자기 또 까도 계속 살아
있습니다 그렇죠 d 램은 다 사라져
버리죠
그리고 큰 저장 용량이 특징입니다
용량이 큰데 싸요 그리고 단점도
있습니다 이렇게 쓰기 속도가
글입니다 플래시 란 말이 좀 어색하죠
그리고 10년 동안 저장이 가능합니다
물리적으로
자 그리고
2013년부터
삼성전자가
불임 & 라고 해서 3차원 셀을
수직으로 쌓는 & 를 출시했고 요
그때 당시 나왔던 게 24 당
이었는데 지금은 176 땅까지
나와있고 삼성전자는 이 100단
이상을 내놓을 것으로 예상되고
있습니다
엄청난 제 저장 영향이 늘어난 거구요
가장 주도한 회사는 결국 삼성전 되서
삼성전자가 지금 시장 점유율 1
34% 정도 시장 점유율을 찾아
볼까요 거의 유일하게 영업 2회
나오는 합니다 한 20% 정도
영업이익이 나오고요 나머지 회사들은
대부분 bp 수준이나 적자 듭니다
그쵸 굉장한 거죠 삼성전자
자 그러면 맨 드플 씨는 어떻게 개발
됐을까요 낸드 플래시는 요 도시 밖의
말했습니다
지금은 키 옥시 아란 회사로 오픈
사다 되죠
임 & 플래시 를 개발하는데 있어서
빼놓을 수 없는 분이 있어요
말 솎아 후 지움
사실 미국은 요
낸드 플래시를 개발했는데 일본에서
배우로 유명한 제가 않아요
왜 이렇게 세상을 바꾸는 제품을
내놨는데 유명하지 않을까
2분이 약간 개인이 셨을 키
특이 하신 거죠 굉장히 기술적으로는
뛰어나신 분 이었지만 도시바 라는
조직에서 별로 너가 되지 못하고 홀로
이제 고립된 섬처럼 계신 분 이어
썼거든요
그러다 보니까 이 도시바가 4
이런분이 개발한다 돌아보니까
개발했는데
기술의 중요성에 대해서 별로 인지를
못하고 있었구요 심지어 그렇다 보니까
삼성전자가 왔을 때 3 3 3 저한테
1 2 설명을 해줍니다 유리를 설명해
주고 아이가 사업 한번 해볼래 낸
눈들이 갈지도 몰래 이정도 스승으로
1회 되서 정류소를 몰랐을 거에요
삼성전자 네오 럭키 그렇죠
러키 하고 가져왔어
그리고 이게 그때만 해도 결국 이
하드디스크를 대체할 거라고 생각을
못했었어요 왜냐하면 그 때만 해도
쓰임 & 플래시 의 단가가 너무 비싸
가지고 댓글 라고 생각을 안 했는데요
이게 웬 더 플래쉬 를 상영 할 수
있는 굉장히 중요한 기회가 씁니다
애플이 줘 애플이 아이팟을 낸
왔잖아요 아이팟 아이팟을 내 나구요
여기에 낸드 플래시 를 적용한
시작합니다 삼성이 이제 공급을 했겠죠
그림 5
애플 아이폰 발표 넘어서 스마트폰이
나오면서 낸드 플래시가 되도 적용
되기 시작했고 지금은 lc 되게
하드디스크를 솔리드 스테이트 드라이브
가 대체하고 있습니다 이런 낸드
플래시 대 응원해 줘 왜 거죠
낸드 플래시 덩어리입니다 지금 그런
시대가 됐구요 도시바 로서는 지금은
너무 궤양이 되는거예요 그저 그리고
이마 쏘카 굳이 오라는 군요
계속 왕따 다 가다가 퇴직 하셨는데요
나중에 소송을 썰었어요
도시바 니다 이 일본 사회에서는 있을
수 없는 일이죠 그러다 보니까 더
철저하게 일본 사회에서 2차 졌습니다
자 그럼 요 우림 & 플래시 의
사용처에 대해서 한번 알아보겠습니다
섬 pc 아고 서머 좀 있겠죠 서버
초 뒤쪽은 ssd 솔리드 스테이트
드라이브 라는 제품을 주로 쓰고
있구요 저희 스마트 폭
모바일 의장 모바일 n 모바일는
임베디드 멀티미디어 카드 그리고 6
fs 다는 메모리 사용 하 고
있습니다
그리고 내전에 sd 카드 표준 sd
카드 있었죠 근데 디카 2 쓰던거
그리고 마이크로 했어요
이런 것들은 주로 사용했었습니다 그래
뭐 해 전에 아주 예전에 콤팩트
플래시 라고 초기 디카
부양비 카 가지고 계신 분들은 조금
쓰고 계시고요
자 그래요 맨 2 플레이 씩 시장
점유율에 대해서 알아볼까요
21년 유축기 조회 구요 삼성이
34% 정도 됩니다 그리고 두번째 키
옥시 아가 이 등이죠
키 혹시 아가 18 정 3품
그리고 웨스턴 디지털이
14.7 터 3
그리고 sk 하이닉스
11.3%
로 마이크론 2 1 11 풀어서 도
으
오옷 인텔의 2 2.0
많이 사보 죠죠 그런데
타임스 가 또 흰 태그를 했었죠
그래서
요게 한 10% 정도 되네요 그렇죠
요렇게 이제 될 예정입니다 그럼 에드
15% 되면 2등으로 되는 거죠
그렇죠 그런데 지금 변수가 생겼습니다
키 혹시 하고 웨스턴 디지털의 대한
인수 이야기가 있습니다 근데 저는
개인적으로는 가능성이 높지 않다고
생각해요 왜
아마 일본 회사 잖아요 일본 회사를
미국 회사가 n4 하늘에서 중국이
과연 승인을 해 줄까 중국이 쓰긴
안해줄 가능성이 없거든요 왜냐하면
중국은 과거 털 컴이
nsp 인수하는 것에 대해서 너무
했어요 그리고 지금 mbb 아가
암의 사는 데 대해서도
너무 하고초
까 이거는 삼성도 집 안 돼 하고
있어요 그래서 삼성도 반대하고 있고
요게 보려면 반독점법 때문에 그래요
반독점법 때문에 세계적으로 미국 잇죠
그리고 2호 있죠
그럼 중국 이 세 군데서 뭐 일본
있지만 일본 어차피 볶아서 기니까 줘
여기서 다동 이래야 되요 인수합병이
됐습니다 근데 상상 이제 지금은
중국이 딴 질렀죠 그렇죠 그러다
보니까 요게 2개가 탁 치면 33%
가 돼서 시장점유율 차원에서는
삼성전자를 위협할 수 있는건데요 17
않을까라고 생각하고 있습니다 그리고
참고로 저는 만약에 이 대리인 수가
되며 랜드 시장에서는 악재 나네요
굉장히 호재가 될 거라고 저는
생각하고 있습니다
왜냐면 플레이어가 즉 늦게 도움이
되었어요 6개 줘 예수께서 여기에
내경을 체크 안 되며
과거 d 램이 치킨 게 끝나고
채팅에 끝나고 여러개 날림 했던
회사가 3개로 재편 됐잖아요 그때부터
d 램 에서 엄청난 돈을 보이기
시작했죠 랜드 플래시도 그런 시대가
될 수 있을거라 생각합니다
결국은 요키 혹시 아동이 없이 때
문제네요 돈이 없기 때문에 항상 에는
힘들은 그래서 지금 도쿄 증시 ipo
를 하려고 하고 있고 계속 인 소설의
각은 이유가 있습니다
그리고 키 6시 아 같은 경우는 개솔
온도 100도 굉장히 특이하게 됐어요
지금 부임 & 같은 경우는
얘는 48 일단 96 땅 지금 128
달님 애니죠 그리고 내년부터 22년
부터 170 6단이 본격적으로 나오는
로드 입니다 요게 거의 글로벌 표준
처럼 되어 있는데 지금 혹시 같은
경우는 92 단 그리고 116 땅
이렇게 되있어요
그리고 다음 로드맵이 * 보식
못하니까 이렇게 돼 있어요 그러니까
돈이 없다고 수 있어 굉장히 크게 한
기술 로드맵을 가지고 편성해서 좀
떨어져 이거
그러니까 이 웹상 비지터 라고 합체
있다고 하더라도
이게 단기간에 뭔가를 정리를 하고
대규모 투자를 단행 하긴 쉽지 않을
거에요 오히려 더 저는 구조조정을 할
거라고 구조조정 정도 있을 가능성이
높아요 그래서 오히려 더 공급은
축소될 가능성이 높습니다 공급이
축소되면 가격은 모르겠죠
그리고 낸드플래시 시장에서 굉장히
중요한 보임 과연 삼성전자는
언제 170 6가 늘 양산 하자 최근
삼성전자는 128 다니 메인입니다
그쵸 그런데 지금 내년에 sk
하이닉스 싸고
마이크론 2
176 딴 을 양산 하겠다 라고
이야기하고 있었다 그래서 삼성의
위기다 이제 기술이 따자 했다 이런
이야기들 되게 많이 하고 있는데요
이거는
전문 다른 이야기입니다 왜 그러냐면
요 128 다니라 그래도 요 삼성이
다른 경쟁사들보다 이 30% 의
정도의 가격 경쟁력이 있습니다
가격 경쟁력이 있기 때문에 얘기 나는
거겠죠 왜 그러냐면 요
지금 아파트를 128 층을 찍는다
그럴게요
되게 787 지으려면 요
엘리베이터를 설치해 됩니다
그래서 이거를 식각 으로 떨어야
되거든요 구멍을 엘리베이터를 뚫어야
되는데요 이 셀들을 계속 신호를
전달하기 위한 게 시각을 해야되는데
삼성은 128 층을 한번에 들어요
그런데
경쟁사들은
2번의 좋습니다
그러니까 공정 비용인 버피 사이트
밝혔죠 그러니까 삼성은 170
6단으로 하면 이게 더 브 스태킹
오른 가야되요
2번으로 뚫어야 됐든 코스트가 올라가
잖아요 요번에 대한 고민 때문에
14대 270 6단으로 가지 못하는
부분이 있고요
그러면 삼성을 어떻게 할까봐 여
아마 176 땅을 일부 양산 하긴
할겁니다 그런데 아주 쳐 그냥 소량은
양산 하구요 바로 이 100단 때로
넘어갈 것으로 예상됩니다
그럼 3 식적으로 요 128 당 까지
한번에 뚫을 수 있으며 꼼 256
땅까지 만들수 있겠네요 라고 생각할
수 있잖아요 그쵸 물리 좋은
가능합니다 그것이 8척 자리 하나
뚫어서
2개에서 붙임 되잖아요 그죠
그렇게 하면 되는데 요것도 50살이
안되는 부분이 있어요 왜냐면
요건은 컨트롤러 ic 간호 필요합니다
컨트롤 알씩 기술 되게 중요한데요
요게 바로 가기가 되게 쉽지 않습니다
그래서 아마 삼성은 225 단 정도로
가지 않을까 라고 생각하고 있구요
그리고 물리적으로는 256 땅까지 갈
수가 있을 것 같습니다
그럼 컨트롤 ic 낸 도와 컨트롤
ic 의 중요성에 대해서 제가 바로
설명드리도록 하겠습니다
자 그럼 0 컨트롤 rc 가 뭔가요
맨 드 같은 경우는요 랜드 프레시
셀을 6세 될 때를 책장 이라고
생각해요 책장에는 많은 책들을 꽂아
놓을 수가 있습니다 그렇죠 책장을
많이 꽂아 놓을 수 있는데요 2세들은
수명이 있습니다 수명이
만약에 뭐 한 1000번 정도 쓰고
때 거 쓰면 못써요
그러면 이제 셀리 초고 벌이 줘
그러니까 사서가 들어갑니다 사서가
특정 책장에 계속 집중되지 않게 잘
풍산 해주고 빨리 불러올 수 있게
이런것들은 다 해줄 수 있는 사서
역할이 필요한 되요 이게 바로 컨트롤
ic 입니다
t 컨트롤 rc 기술이 랜드에서
굉장히 중요합니다 그러니까 맺는 같은
경우는요 셀에 다가
제가
과거 영상에서 한번 설명 된 적이
있는데요
여기가 소스 고 여기에 트레이닝 이고
여기가 이제 트랜지스터가 있잖아요
그러니까 전자가 이렇게 이동하면서
요걸 제어 하는건데 여기에 기둥이
붙어있는게 커패시터 라는게 붙어있는게
d 램이 줘 그죠 d 램 인데
랜드 플래시 같은 경우는 커패시터 가
저렇게 안되구요
트랜지스터 하고 꽤 체험으로 되어
있습니다 그래서 이게 소스 고 의
트레인이 고 하며 여기에
커패시터 가 있어요
여기에 전화를 저장합니다 그래서
예전에 플로팅 게이트 라고 불렸던
거구요
커패시터는 여기에 이제 전작을 가득
차 있으면 일이고
되어 있으면 영국 요렇게 해서 이진법
디지털이 가능한 거구요
그런데 이 기름은
이용하고 길 딱 한개 밖에 못쓰는데
요 맨다 넘은 하나의 커패시터를
어쩌고 해서 쓸 수 있습니다 그러니까
싱글 레벨 3 이라는게 있구요
예전에는 1개를 있었겠죠 그래서
요구를 쪼개서 쓴 겁니다 w 해 새
그러니까 오리는 하나를 친구 공유
한다고 생각하면 될거 같아요 그
세우고 쪽에 쓰는 거에요 그래서
여기서 연길 영계
그러면 비트 수가 두 배가 되죠
그래서 싱글 에벤에셀의 섰던 플랩
에서의 로 오면서 개체 수가 두 배가
늘어날 수 있는거구요 그리고 트리플
레벨 3 2 가능해집니다 그러면 방
하나를 3개를 좋겠어 쓰는 거에요
그러면 팩 처소가 새 배가 되겠죠 q
nc 가 되면 내 배가 되겠죠 그럼
이렇게 마냥 좀 있었으면 정말
아니에요 라고 생각하는데요 이렇게
계속 쪼개 썼으면 요 비트 효율성을
뇌는 하지만요 컨트롤 알씩 기술이
훨씬 중요합니다
왜냐면 쪽에 썼으면 수명이 빨리
닫습니다
수맥이 빨리도 않기 때문에 그리고
속도도 굉장히 배려해 줘 그렇기
때문에 지금은 트리플 레벨 3까지
만주로 쓰고 있구요 다시 돌아서 쓴
컨트롤 rc 가 이만큼 중요한데
서버 요 ssd 있죠 클라우드 쪽에서
쓰는거
컨트롤 기술을 가진 해서 전세계 딱
두군데 밖에 없습니다 인텔 라구요
삼성 못합니다
최고 하이앤드 ssd 용 컨트롤 ic
등이 더 회사가 가지고 이거 너
시스템반도체 에서 기술이 라고
생각하시면 됩니다
그렇기 때문에 이만큼 어려워요 일반
것이고 어 영어 ssd 나
emmc 다이 이런것들 컨트롤 기술은
대만 팹리스 업체들이 자 이런것 할
수 있어요 그런데
sk 하이닉스가 이 기술이 안되니까
인텔의 랜드 4월에서 하는 겁니다
제일 중요하거든요 인텔의 컨트롤 ic
기술을 활성화 위해서 낸드 플래시 그
3 가요 그리고 두번째가 요 큐에
씨에 대한 부분이에요
인텔은 특이하게 지금도 플로팅 게이트
방식 기술을 씁니다 그런데
2000년대 초반을 기점으로 했어요
삼성전자 엄 뿐만 아니라 모든
은사들이 시티의 포옹 키스 로 넘어
왔어요 차지 틀에 플래시 라는 기술로
넘었어요
그런데 이 쉽게 f 같은 경우는 필시
까지는 잘 할 수 있는데 아무래도 q
10시까지 가든 데는 2% 팅 데이
특히 쓰게 되 게 중요합니다 그래서
인텔의 낸드플래시 사업을 위해서 한
타임스 의 목적은 컨트롤 ic 와
유튜브에 씨에 대한 부분
그럼 두 가지 라고 보시면 되겠습니다
네 그럼 여러분 이제 낸드 플래시가
왜 중요해지는 지에 대해서 많은
설명을 드렸고요 그러면 수요 업체를
한번 알아 봐야 되겠죠 그쵸
그럼 & 플래시 쪽은 장비는 가장
심플해요 장비는 p15 입 이라는
증착장비 를 될만 있어야 되는데요
그쵸 가장 큰 회사가 되었습니다
가장이 수퍼 전 어떠했습니까 텍스 자
그리고 pr 스트리 필요하죠
이게 psk 입니다
이 돌이 사는 랜드 쪽에 반드시
따라가는 장비 회사라고 보시면 되구요
그리고 소재가 있습니다
증착 소재 dnf 티에 4
으 뭐 덕산 택 없냐
들고 케미칼
0 0 역시 칸은 썰물의 2
임상 계에 첫 4
오늘은 여기까지 살려 되겠구요 이
다음 시간에는 여기서 가장 체를
볼만한 타 8 회사의 제가 꼽아서
소개를 해드리도록 하겠습니다 자
여러분 그러면 즐거운 표현의
시간입니다
hj 의 방 님이 남겨 주셨어요 늘
감사드립니다
솔루스 첨단소재 매출 중 반도체
패키징 pcb 용 동반 외출이 많은
비중을 차지했는데
요즘 심 택에 기판 쇼트 지로 상승
하는거 보면 기판 영동 밥도 소외를
보지 않을까 생각이 드는데요
성질이 전혀 다른 건가요 오락
말씀하셨어요
아닌가 정하게 보신 겁니다 그러니까
솔루스 첨단소재 한번 설명드리겠습니다
솔로 스 청라 소재
지난시간 2차전지 에서 설명 드렸죠
이 회사는 동 박을 만드는데요 동박
은 pc 위에도 쓰이고 2차전지의
도서입니다 그쵸
이 두 개의 물상 이쪽 다르긴 한데요
pcb 쪽수 퍼즈 도 굉장히 좋습니다
위해서는 그리고 소스 첨가 소재는
5일 이용 소재를 합니다 그쵸
이 티에리 랑 hp 했죠 그래서
예산은 요런 유망한 산업 뜰 하고
있고 기존에는 pcb 용 받은 별로
크게 주목도 못 받았구요 벨레 도별로
반응을 거의 안 했어 썼거든요 그런데
지금 p 12쪽 지금 쇼트 지가
굉장히 심각하죠 특히 는 반도체용
기판 촉의
큰 키 때문에 소스 정란 소재는
아직까지 밸류에이션 매력도가 있다라고
보실 수가 있겠습니다
자 여러분 저에게 힘을 주십시오
좋아요 그도 알림 댓글 많이 남겨
주시길 바라구요 저는 다음시간에 낸드
플래시 스 업종 타파 입으로 다시
찾아뵙겠습니다
안녕